



.. Analise de Dados Animes documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Thu Oct 10 04:52:42 2024.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Analise de Dados Animes documentation
=====================================
Animações, filmes e séries são os principais alvos de entretenimento dessa geração. Em particular, os animes são queridos entre muitas pessoas, que apreciam a cultura japonesa. 
Este trabalho tem como objetivo explorar a base de dados de animes, realizar o pré-processamento necessário, como a limpeza e tratamento de valores ausentes e testar as hipóteses propostas, listadas a seguir: 

Hipóteses


Animes com altas notas de recomendação são geralmente de gêneros populares, como ação, aventura, fantasia, luta, esportes, shounen;
Animes com mais episódios recebem menos recomendações por exigirem maior comprometimento;
Animes lançados recentemente tendem a serem mais populares, com melhores notas e  mais membros.


Limpeza de dados


A equipe escolheu três bases de dados, ambas retiradas do Kaggle. Antes de começar a análise de dados, é necessário realizar uma limpeza de dados. Para isso, foram criadas algumas funções que realizam as modificações necessárias.

No arquivo funcoes.py: 

A função filtrar_gêneros retira do DataFrame de animes os gêneros que não devem fazer parte da análise, como os gêneros +18;
A função convert_data converte uma data no formato MM/DD/YYYY para o formato DD/MM/YYYY;
A função adcionar_datas  retira uma coluna de datas de um arquivo complementar e, em seguida, a adiciona ao DataFrame de animes;
A função preencher_episodios_unknown troca os valores “unknown” por dados de outro DataFrame de animes limpo;
A função salvar_anime_csv salva o DataFrame como um arquivo csv;
Por fim, a função processar_anime  gera a base de dados que será trabalhada, integrando as três bases de dados.


 

Resultados da Análise Exploratória

.. image:: ../data/anos_vs_membros_combinado.png
   :width: 400px
   :height: 200px
   :align: center
   :alt: Hipotese 3

.. image:: ../data/media_membros_por_intervalo_notas.png
   :width: 400px
   :height: 200px
   :align: center
   :alt: Hipotese 1

.. image:: ../datra/membros_medio_por_intervalo.png
   :width: 400px
   :height: 200px
   :align: center
   :alt: Hipotese 3

.. image:: ../data/relacao_notas_membros_generos_populares.png
   :width: 400px
   :height: 200px
   :align: center
   :alt: Hipotese 1

.. image:: ../data/relacao_notas_membros_outros_generos.png
   :width: 400px
   :height: 200px
   :align: center
   :alt: Hipotese 1





Validação das Hipóteses

Hipótese 1: 

Animes com altas notas de recomendação são geralmente de gêneros populares, como ação, aventura, fantasia, luta, esportes, shounen

Análise:

De acordo com os gráficos da relação entre nota e número de membros para animes de gêneros populares e de outros gêneros, o número de membros que avaliou gêneros populares com nota entre 8 e 10 é significativamente maior do que o número de membros que avaliou os outros gêneros com nota entre 8 e 10, embora o número de notas entre 6 e 8 em ambos os gráficos parece ser a mesma. 

Considerações finais: de fato, animes populares tendem a ter notas altas de recomendação.

Hipótese 2:

Animes com Mais Episódios Recebem Menos Recomendações por Exigirem Maior Comprometimento

Análise:

Como visto nos dois primeiros gráficos, animes com mais episódios (tome por exemplo 500 episódios ou mais) têm  no geral menos de 4 000 membros e no geral têm um "rating" entre 500 e 800 , média de 637 e mediana de 634.

 Em contrapartida, animes com 125 episódios ou menos têm um espectro de "rating" bem mais amplo, variando de valores próximos de 0 até valores próximos de 10000, média de 661, mediana de 669 e uma quantidade considerável de animes com mais de 40 000 membros.
 É possível perceber uma distribuição seguindo a lei de potência no gráfico "Episódios x Membros" que corrobora com a hipótese.
 
Considerações finais: é possível observar que animes com menos episódios tendem a ser mais populares que animes com muitos episódios (é claro que existem 'outlines' como One Piece ou Naruto, mas são exceções à regra).










Hipótese 3: 

Animes lançados recentemente tendem a serem mais populares, com melhores notas e  mais membros.

De acordo com o gráfico “Ano de Lançamento vs Número de Membros (até 2017)”, a popularidade dos animes lançados recentemente não difere muito da popularidade dos animes mais antigos. 
Analisando o gráfico “Número Médio de Membros por Intervalo de Lançamento”, o número de membros no intervalo de 2000 até 2010 (recentes) é maior do que o número de membros nos anos anteriores ao ano 2000. 

Considerações finais: Apesar de o segundo gráfico indicar que a hipótese está correta, o primeiro gráfico mostra que a diferença entre o número de membros em anos recentes e anos mais antigos é pequena. Assim, essa hipótese não pode ser totalmente comprovada. 





Desafios Encontrados

A utilização de três DataSets: A equipe utilizou três DataSets, uma vez que a coluna de episódios do primeiro estava incompleta, e foi preciso completá-la com dados de outros dois DataSets.


Contribuições de cada integrante

Gabriela Barbosa: Ficou responsável por fazer o relatório e analisou a hipótese 1.
Vinicius Tavares: Contribuiu com a limpeza dos dados e analisou a hipótese 2.
Matheus Mendes: Contribuiu com a limpeza dos dados e analisou a hipótese 3.
======================================
.. Welcome to Your Project's documentation!










.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: Contents:

   Home <self>
   Funções <./source/funcoes>
   Main <./source/main>
   Modulos <./source/modules>
   Hipoteses 1 <./source/Hipotese1>
   Hipoteses 2 <./source/Hipotese2>
   Hipoteses 3 <./source/Hipotese3>
   
